박보영
서인국
이수혁
강태오
신도현
Timing and Subtitles brought to you by My Heart Goes Doom 💕 Team @ Viki
어느 날 우리집 현관으로 멸망이 들어왔다
본 드라마는 픽션이며 등장하는 인물, 지명, 기관, 종교, 사건 등은 실제와 어떠한 관련도 없음을 알려드립니다.
소원이 있어.
네가
날 사랑했으면 좋겠어.
그것도
소원으로 빌 수 있어?
아니.
♫ 나는 또 이자리에 혼자 서요 ♫
♫  Here with me, 여전히 오네요 ♫
♫ 믿고 있죠 ♫
♫ 이젠다 그대를 위해서 ♫
♫ 저 기억속 깊은 곳에 서서 ♫
♫ 마지막 기다리는 소리 그대네요 ♫
♫ 나를 잡이준 그대 네요 ♫
왜?
♫  I wanna be with you ♫
♫ 고단했던 하루 끝 ♫
♫ 소리 없이 다가와 ♫
♫ 나를 안아줄 사람 ♫
♫ 이길 끝에 선 날 기다려 ♫
제 7 화
♫ 숨길수 없죠 그댈 향한 내맘 ♫
♫  I wanna be with you  ♫
♫ 그대를 향한 내 마음은 ♫
♫ 조금이라도 알겠죠 ♫
♫ 나와 같은 곳을 보길 기도해요 ♫
♫  I wanna be with you  ♫
♫ 길었던 내 하루가 ♫
♫ 이대고 빚 나 네요 ♫
♫ 그대라는 한 사람 ♫
♫ 오늘 하루도 그대만 그려요 ♫
♫  I wanna be with you  ♫
- 탁주임.
탁주임?
- 어?
- 대표님 부른다고.
- 어.
어? 대표? 무슨 대표?
회사에 박대표 말고 더 있냐?
아, 너 아까 외근 갔다왔지?
그 사이에 출근했어, 대표.
아니 근데 오랜만에 봐서 그런가? 사람이 영 달라보인단 말야.
쟤가 왜 저래?
아무래도 소개팅을 시켜줬어야했나?
야!
야?
야호! 드디어 대표님이 돌아오셨다! 너무 든든하다.
그지? 내가 없으니까 회사가 잘 안 돌아가지?
대표라는 자리가 이렇게 무겁다.
- 아, 저 부르셨다고.
- 회식 좀 잡으라고.
회식이요? 갑자기 무슨?
나 돌아온 기념. 컴백파티!
야, 작가님들이 나 없다고 또 얼마나 불안해 하셨겠냐. 너처럼!
안심시키게 얼굴 한 번 딱 보여드려야지.
아. 네.
모실 수 있는 분들 싹 다 연락해서 모시고.
지조킹 형님
아, 형님! 예!
예, 안 그래도 자리 한번 마련하려고 했는데.
예, 예, 예.
말도 마세요. 내가 기만 빨리다 왔습니다, 진짜.
아니 왜 이렇게 여자들은 이렇게?
지금 잠깐 휴가중이에요. 이따 저녁에 합숙소 다시 들어가야 되고.
금같은 시간 쪼개서 온 거예요.
그러게요.
금같은 시간 쪼개서 왜 오셨을까요, 연재도 안 하신다는 분이?
편집자님, 삐지셨어요?
일에 삐지고 말고가 있나요.
하다 안 맞으면 찢어지는 거고. 찢어지면 남남 되는거지, 뭐.
근데 그 남남이 왜 여길 오셨나?
그게 궁금할 뿐이지.
저 연재 계속 할게요.
- 네?
- 연재 계속 한다구요.
어차피 얼마 안 남았으니까 대충 추려서 완결까지 낼게요.
대신 소문내지 마세요.
저 지금 인터넷도 잘 할 줄 모르는 순수남 설정이니까.
아니 갑자기 왜?
자꾸 꿈에 이상한 게 나오잖아요.
- 꿈에?
- 매일 이상한 남자가 꿈에 나와가지고.
"너 연재 안 하면 데뷔 못 한다" 협박하고. 절벽에서 밀고.
엘레베이터에 가둬서 떨어트리고.
비행기 태워서 추락시키고.
엄마는 키 크는 꿈이라고 걱정 말라고 하는데,
진짜 그런 수준이 아니예요.
맨날 깜짝 놀라서 깨고,
또 꿈 꿀까봐 잠을 못 자요.
잠을 못 자니까 대사가 생각이 하나도 안 나.
저 진짜 망할 것 같아서 그래요.
연재 계속하게 해주세요.
웃기세요? 남은 심각한데.
안 웃겨요. 저도 심각해요.
그 남자 ... 꿈 속에 나온 그 남자 말이에요.
자기가 뭐라고 말한 적 없어요?
그냥 뭐 ... 나쁜 놈이라던데요, 자기.
나쁜 놈.
네? 저요?
아니요. 꿈 속의 그 놈.
사라져버린 그 놈이요.
어디 갔지?
진짜 어디 간 거지?
여기가 어디지?
새해 첫 SALE 2014
아저씨! 잠시만요!
아저씨! 아저씨! 잠시만요.
쟨 너 못 봐.
이건 진짜가 아니라 과거의 조각으로 만든 교육자료거든 널 위한.
진짜 아니지만 진실이지.
어때? 꽤 실감나지?
뭐야?
아, 죄송합니다. 타이어가 펑크나가지고.
이거 내리셔야 되겠어요.
- 빨리 문 좀 여세요.
- 이거 어떻게 된 거예요.
- 죄송합니다!
- 다음 차 타시죠.
안 되는데.
저기! 저기.
저기. 127번.
127번 지나갔나요?
127번?
- 탁동경씨?
- 네.
- 한참 전에 지나갔어요.
- 네?
207번, 208번, 209번. 들어가실게요.
저기, 제가 오는 길에 버스 타이어가 펑크가 나가지구요.
택시도 진짜 너무 안 잡히고.
네가 진짜 사정이 있었거든요.
저희도 규정이 있어서요. 죄송합니다.
저기. 어떻게 좀 안 될까요?
죄송합니다.
Toshino Hiring New Employees and Experienced Employees
불쌍해라 ... 너 때문에.
이 날 넌 뭘 하고 있었을까?
맞아. 타이어는 언제든 터졌을 거야. 네가 존재하는 한.
하필 그게 그 때였을 뿐이지.
2012년 수학능력시험 제 3교시, 외국어 영역의.
점심시간이 진행될 예정입니다.
수험생 여러분들은 시험시간 전에 자리에 출석하여 주시기 바랍니다.
다시 한 번 안내말씀 드립니다.
2012년 수학능력시험 제 3교시,
외국어 영역의 점심시간이.
이 날은 뭐 했어? 하긴 뭐 그런 게 중요할까.
모든 끝은 네 존재 자체에 연결돼 있는데.
네가 뭘 하든 뭐, 쟤 도시락만 그랬겠어?
너 때문에 수많은 일이 벌어졌겠지. 매 분, 매 초.
하지만 알지? 모든 끝은 반드시 그래야만 하는 이유가 있다는 거.
네 잘못이 아니야. 넌 꼭 필요한 존재니까, 이 세상에.
울고 싶으면 여기 나와서
이렇게 앉아있었어, 맨날. 어렸을 때부터.
여보세요?
집에 어른 안 계시니?
엄마, 아빠 곧 오신댔어요. 누구세요?
탁종원, 강수아씨 집 맞지?
여기 병원인데. 사고가 있었어.
연락할 수 있는 어른 없니?
사라지는 모든 것들엔 네 책임이 있지.
알다시피.
그만!
네가 너무 헤매는 것 같길래.
♫ It’s about to fall off 위험해 ♫
♫ I’m sorry 눈물이 나 Yeah ♫
♫ 어둠이 내려와 사라져 가 ♫
- 화 다 냈니?
- 너 ...
이제 좀 감이 와? 네가 그 애한테 어떤 짓들을 했는지.
걔한테 사랑받아서 사라질 거라고?
그니까 사랑을 받겠다는 말이지
걔한테, 네가?
꿈도 커라.
나는 ... 난 ...
걔 머리에 그게 생겨나기 시작한 그 날도,
넌 뭔갈 하고 있었겠지.
다 했으면 가 봐.
난 할 말 끝났어.
♫ 기억 속에 살아 ♫
♫ Inside my memory ♫
잘해주는 사람들은 꼭 사라진다.
늘 그랬다. 내 인생은 늘 그랬다.
다들 꼭 사라지기 위해 따뜻한 것 처럼.
너는 왜 ... 도대체 어디로?
나는 어떻게 ... 나는 뭘?
아무것도. 결국 아무것도 할 수 있는 게 없다.
사라지는 것들을 바라보던 너의 쓸쓸한 얼굴, 이제야 알겠어.
아무것도 할 수 있는 게 없는 그런 얼굴이었던 거야, 넌.
♫ Inside my memory ♫
♫ I’m breaking down 기억 속에 살아 ♫
♫ Memory ♫
어디 갔었어?
도망갔었어?
쫓겨났었어.
쫓겨나?
누구한테? 어디로 쫓겨났는데?
네 인생에서 네 인생으로.
- 알아듣게 설명해.
- 알아듣게 설명 못해.
넌 알아듣지도 못해, 어차피.
야!
화내야 되는 건 난데 왜 네가 화가 나 있는데?
너한테 화난 거 아니야.
그럼 왜? 왜 너한테 화가 났냐고?
다 잊어서. 그게 화가 나.
도통 알아들을 수가 없네.
말해줄 생각이 없구나, 너는?
알았어. 알았으니까 일단 니네 집으로 가.
- 가고 있잖아.
- 아니.
내 집 현관문 통해서 말고, 네 집 현관문 통해서 가자고.
너네 집도 현관문은 있을 거 아니야.
네가 사라졌는데,
난 찾아갈 곳도 없더라.
알려줘. 니네 집.
그래야 네가 또 쫓겨나도 내가 찾아갈 곳이 있지.
와 ...
그니까 여기가 진짜로 있는 데였다고?
내 집 앞이야.
생각보다 올만한 곳에 있었네, 너네 집.
다음엔 찾을 수 있겠다.
못 찾아.
또 쫓겨난다면, 여기 와도 나 못 봐.
도대체 무슨 일인데? 말을 해줘야 내가 ...
내가 잘못 판단했어.
잘못 내린 결론이었어.
그거 지금 무슨 말이야?
네 말이 맞아.
넌 날 사랑해선 안 돼.
사랑할 수 없어.
그래서 말인데, 네 소원 ...
들어줄 수 없어.
춥다. 들어가자. 들어가서 얘기해.
널 사랑해 달라는 거 불가능해.
그만 하자.
그만 하자고.
같이 사는 거.
뭐 하세요, 사장님?
아무것도 안 했는데.
- 사장님.
- 응?
짝사랑 중이에요?
아니.
짝사랑이 아니고.
- 첫사랑 중.
- 에?
- 나이가 몇인데 이제야 첫사랑을?
- 넌 첫사랑 언젠데?
전 18 쯤?
아주 미치게 사랑했지.
심장 반쪽 밖에 없잖아요. 그 때 반쪽 태워서.
나도 딱 그때 쯤이었는데.
- 아니 근데 아직도 진행중이라구요?
- 응.
얼마 전에 다시 만났거든.
대박! 어떻게?
아니야, 그게 중요한 게 아니지.
어떻게 헤어졌는데요?
다시 만난 것보다 어떻게 헤어진 게 더 중요해?
중요하죠.
그걸 알아야 각이 나오지.
각?
가능한가 불가능한가.
어떻게 헤어졌냐구요?
형, 형이 좀 해줘.
나 진짜 떨려서 말 못하겠단 말이야, 형.
쌤.
넌 꼭 이럴 때만 쌤이라고 하더라.
지가 할 말을 왜 나보고 하래? 싫어.
내가 할 말을 내가 모르겠다고. 내가 뭐라고 하냐고?
그냥 말을 해, 솔직하게.
어떻게 그래? 나 쪽팔려서 그런 말 절대 못 해, 걔한테.
이게 다 형 때문이잖아!
뭘 또 다 나 때문이래?
형 때문에! 형이 준 떡 먹고 체해가지고 내가 수능 못 봐서.
이게 다, 어 ... 그렇게 된 거잖아, 이거.
여자친구한테 말 한마디 없이 지 친구들 놀리는 말에,
발끈해서 "어, 나 유학가".
이렇게 지른 건 내 탓 아니지.
그 새끼들이 내가 대학을 갈 수 있네, 없네,
고 1때 메달 딴 걸로 체대도 못 가네 이러니까 내가 열 받아가지고.
아, 몰라, 이거 다 형 때문이야.
형! 쌤!
전화 피하네? 너 진짜 일본 갈 거냐고?
어딘데? 씹냐?
미안, 미리 말 못해서.
만나서 얘기해.
- 만날 거야?
- 아니.
일단 대충 오늘만 넘겨봐, 형. 내가 나중에 진짜 수습할래니까.
지금은 좀 곤란해 못 만나.
나 10분 뒤에 도착하니까 나와.
오지 마. 못 나가.
나 너 올 때까지 기다린다.
못 간다고.
너 왜 갑자기 띄어쓰기 해?
- 너 띄어쓰기 안 하냐?
- 어. 왜?
설마 눈치 챘어?
맞춤법 몇 개 좀 틀리지, 형. 아, 진짜!
국어과외를 헛했네, 내가.
나중에 연락할게.
헤어지자는 거야?
답장 안 하면 헤어지는 걸로 안다.
여기서부턴 네가 결정해.
형.
어디 가? 형!
뭐라고 대답했는데요?
대답 못 했지, 뭐.
미쳤다. 사장님이 그러고도 남자야, 사람이야?
나 진짜, 내가 상처받았어, 지금.
심장 삼분의 일로 줄었다. 안 그래도 반쪽인데.
도대체 왜 그런 건데요?
왜냐니?
아니, 그런 이유가 있을 거 아니에요?
너무
걔가 좋았거든.
그래서 너무 쪽팔렸거든, 내 자신이.
아니 쪽팔릴 게 뭐 있어요, 서로 좋아하는 사인데?
으른들 연애에는 그런 뭐 복잡한 게 있다, 임마.
으른은 무슨. 그땐 고딩이었으면서.
그때 사장님보단 지금 제가 더 으른이거든요.
그러셔?
그럼 으른이신 우리 알바님이 보시기엔 각이 나옵니까요? 안 나옵니까요?
아, 이건 좀 어려운데.
예전에 저 아는 누나도 문자로 차였었다 그랬거든요.
아주 그게 몇 년을 가더라고.
맨날 술만 먹으면 그 새끼 죽인다 했다가 보고 싶다고 했다가.
그 남잔 지금쯤 죽었겠지, 아마.
각 안 나오면 퇴근이나 하자.
어쩔 수 없네.
지금 사장님의 가슴 절절한 사연이
제 마음을 움직였어요.
제가 특별히 해드리겠습니다.
연애 카운슬링.
안녕하세요. 근데 누구세요?
그건 내가 할 말인 것 같은데.
형, 왔어.
얘, 내가 그때 말했던 잘생긴 알바생.
그리고 이 형은 내가 말했던 ...
아, 했던 적이 없구나. 같이 사는 형.
여기 그 회사 다니시는 분이잖아요? 몇 번 카페에서 뵀는데.
와, 얘 기억력 좋은 거 봐. 손님 얼굴 그 새 다 외웠어?
맞아요? 그럼 우리 누나랑 같은 회사 다니겠다.
- 누나?
탁동경이라고 아세요? 우리 누난데.
- 알바분 성함이?
- 탁선경이요.
그니까 탁동경이랑 친 ...
예. 친동생.
워, 워. 진정해. 진정해, 형.
내가 다 수습할 수 있어.
할 수 있다, 현규.
그니까 ...
우리 사이에 비밀 같은 거 생기고 그런 거네요, 형?
그렇지, 동생.
형 동생 사이엔 뭐가 중요하다?
- 의리!
- 그럼 이 형한테 의리 지키는 방법은 뭐다?
비밀유지.
야, 알바 잘 뽑았다. 똑똑하네, 애가.
그럼. 얘 생긴 걸 딱 봐봐.
되게 속 깊고 입도 무겁게 생겼잖아?
장난 아니야, 진짜로.
제가 또 좀 생긴대로 노는 편이에요.
그래, 놀고들 있네.
오늘도 봐봐, 얘가 나,
연애 카운슬링 해준다고 일부러 남아가지고 이렇게.
연애 카운슬링?
제가 또 ... 그쪽 분야에서 좀 이렇게 알아주는 ...
사실 저 제주도에서 좀 날라다녔거든요.
보인다, 보여.
너 학교 복도 걸을 때 여자애들이,
창문에 쫙 매달려가지고 꺄 소리지르고 그랬지?
나도 그랬는데.
- 저 남고 나왔는데요.
- 음.
남고였어?
그래서 아까 얘길 이어가 보자면 ...
뭐 솔직히 사랑 앞에서, 남자는 다 거기서 거긴데.
여자는 그렇지 않더라. 이 말이에요, 저는.
만약에, 만약에 ...
천명의 여자가 있다,
천명이 다 달라.
딱 그 여자분만의 그걸 공략해야 돼.
그니까, 그거가 뭔데?
그니까 ...
그게 뭘까?
그냥 빌어.
- 어?
- 되도록 잘생기게 빌어.
그거 어떻게 하는 건데?
아, 잘생기게 비는데 답 없지.
그니까 그거 어떻게 하는 거냐고?
이래서 연애고민 백날 들어줘봤자 소용 없어요.
무슨 이 레벨이 되야 말이지, 레벨이.
그쵸, 형님?
쓰다.
연애든 뭐든, 인생이 참 호락호락하지가 않네.
왜? 너도 뭐 힘든 거 있어?
사연 없는 집이 어딨겠어요?
뭔데? 이 사장님한테,
아니, 이 형한테 다 말해봐.
나중에. 우리가 더 가까워지면 얘기할게요.
가만보면 우리 사장님은 호구야.
나 진짜 사장님 너무 걱정돼.
오늘 첫사랑 얘기도 말이에요,
좀 캐물었다고 술술 다 얘기하고.
안지 얼마 안 됐는데 누가 깊은 얘기 하면 경계 좀 해요, 사장님.
처음으로 맞는 말 하네.
애 귀엽지?
어. 동네 똥개같네.
진짜 질투날라 그러네.
처음 본 사람한테도 그런 표현할 수 있는 사람이었어, 형?
이게 또 슬슬 헛소리 시동 거네.
근데 애가 진짜로 참 보면 볼수록 괜찮아. 일도 곧잘 하고.
너도 그렇잖아.
너도 볼수록 괜찮은 편이지. 일도 곧잘 하고.
진짜 갑자기 또 왜 이렇지?
뭘 갑자기야? 사실인데.
아까 걔가 너한테 운동 가르쳐 달라고 '선생님'하는데 딱 너같네 하는 생각이 들더라.
한, 18세때의 너?
- 형!
- 그러니까 나한테서 하산해. 제자도 생겼으니까.
싫어.
나 죽을 때까지 형한테 붙어 살 거야.
근데, 형.
- 응?
- 형은 떡 좋아해?
떡?
걔가 떡을 안 먹는다더라.
원래 뭐 먹고 체하면 그 음식 잘 안 먹잖아.
그런데 난 그래도 떡 좋아하거든.
그런데 걔는 떡이 싫대. 체한 건 난데.
나한테 왜 왔냐고 그러는 거야.
한국에 왜 왔고, 동창회에는 왜 왔냐고.
난 또 아무 말도 못 했다.
그러더니 가래.
됐다고 그냥 가래.
근데 있잖아?
진짜 가기 싫더라.
혹시 지금 좀 와줄 수 있어요?
안 풀리는 게 있어서.
못 가요.
도와주긴 개뿔.
멘트가 한결같네.
못 가요.
못 간다고요, 사람이 거기 그러고 있으면.
죄송합니다.
아니, 안 그러셔도.
- 걔가 그렇게 좋아요?
- 네?
소문 다 났어요. 그쪽 여기 8 층 남자애 기다리는 거라고.
그렇게 소문이 다 났는데 이현규는 모른대요?
- 내가 기다리는 거?
- 걔 일본으로 유학 갔다며.
있지도 않은 애를 왜 여기서 기다려요?
그럼 어디서 기다려요? 기다릴 데가 여기밖에 없는데.
아는 데가 여기밖에 없는데 어디서 기다려요?
만나면? 만나면 뭐 어쩌게?i>
몰라요.
그냥 ...
그냥 다 아쉬워서.
뭐가 그렇게 아쉬운데요?
한강에서 맥주도 못 마셔 봤고.
할로윈 데이에 이태원도 같이 못 가 봤고.
키스도 못 해 봤단 말이에요.
알았어요.
네?
연재 중단한다고요.
아니, 작가님 그게 무슨 말씀?
저희랑 계약된 날짜와 분량이 있으신데, 갑자기.
혹시 다른 데서 계약 제의 받으셨어요 더 좋은 조건이에요?
그런 건 아니고. 아파서요.
난소암. 3 기예요.
이렇게 불규칙적으로 연재하는 것도 할 짓 못 되고.
작가 일신상의 이유로 무기한 중지,
뭐 그렇게 전달해 주세요, 회사에는.
연중 공지는 제가 알아서 할게요.
작가님, 저 ...
‘힘내세요’ 그런 거 할 거면 하지 말자.
그런 말에 ‘고맙습니다’할 정신도 없고 웃을 힘도 없어요.
체력이 달리니까,
안 그래도 지랄 맞은 성격 더 예민하고 짜증만 늘었어.
이해해 주세요.
오늘 회식이죠? 아마 가면 또 들을 거야.
지조킹 그 인간 주둥이가 원가 가벼워야지.
내 전남편이랑 대학 동기거든.
그 인간한테 전해 듣느니 내 입으로 말하는 게 낫지.
제가 좀 더 신경 썼어야 했는데. 죄송 합니다 작가님.
편집자님이 왜 죄송해요? 내가 죄송하지.
편집자님도 관리 잘하세요.
아니면 좀 막살아. 이렇게 되니까 후회되더라.
- 후회되세요?
- 어.
후회돼. 좋아하는 거 막 좋아하고 싫어하는 거 막 싫어할걸.
남 눈치 보지 말고 내 눈치나 좀 볼걸.
남 칭찬만 하지 말고 내 칭찬이나 실컷 할걸.
할 말 끝. 갈게요.
오늘 옷 잘 어울리네요. 예뻐요.
- 네?
- 항상 예뻤지 뭐, 편집자님은.
그 말 못 해준 게 나중에 후회될 것 같아서.
나오지 마세요.
라이프 스토리 가자!
짠.
형님은 못 본 새 왜 이리 젊어지셨어?
바쁘실 텐데 자리도 해 주시고.
잠깐만.
이거는 나의 작은 성의.
아, 이 사람 이거 참 이러면 내가 뭐가 되나.
이거 아까워서 따겠나!
형님 정도면 이 정도는 드셔야지. 내가 형님 덕분에 먹고 살잖아요.
근데 열 분은 분명 전화를 받았거든요.
개중에 여섯은 알겠다고 했고요.
알겠다고 했지 오신다고 안 했잖아요.
됐어. 작가들 원래 이런 데 안 나와.
저 인간만 꼬박꼬박 나오지.
제 꿈은 이제 작가예요. 회식 피할 수 있으니까.
내 꿈은 대표다. 회식은 없어.
야. 네 꿈은 뭔데?
내 꿈?
막사는 거.
아, 맞다! 다들 달고나 작가 소식은 들었나?
이 자리에서 할 얘기는 아닌 것 같습니다.
아니, 편집자들도 알 건 알아야지. 실수하면 어떡해?
걱정이 돼서 그런 거야.
그 작가 암이래. 난소암.
- 그래서 요즘 연재가 뜸한 거잖아.
- 어째 그럼.
그러니까. 남편도 병수발 못 들겠다고 도망갔잖아.
내가 그 작가 남편이랑 동창이라서 잘 알아.
하여간에 마음을 곱게 써야 돼. 그 작가 성깔이 아주 고장꼬장해가지고.
내가 남편이라도 도망갔겠다.
분위기가 왜 이래? 아니, 웃자고 한 얘기잖아, 웃자고.
탁 주임. 탁 주임!
탁 주임도 마음을 곱게 써야 돼 안 그러면 ...
안 그러면 뭐요?
- 뭐?
- 안 그러면 뭐냐고요?
쟤 왜 저래? 탁동경, 너 취했어?
취했으면 어쩔 거고 안 취했으면 어쩔 건데요?
그러니까 이 자리에서 할 얘기는 아니라니까.
- 까?
- 까요, ‘까요’라고 했어요, 내가 들었어요, 형님.
‘요’라고 했어, 내가.
요즘 것들은 아주 무섭다 무서워.
뭘 이렇게 까칠하게 굴어, 웃자고 한 얘기에?
그러다 너 시집 못간다.
작가님 말씀이 좀 너무 심하시네요.
나, 둘이 동갑이구나?
- 뭐 같은 처지라고 편 드는거야?
- 야.
- 야?
- 왜 남에 인생 맘대로 퇴고질하고 자빠졌는데!
도대체 누가 너한테 참견할 권리 줬는데?
야, 너 탁동경! 너..
퇴고는 네 원고에나 해
하긴 뭐.. 퇴고도 안 하지, 너?
야. 야! 너 미쳤어?
약간?
시집은 못 가도 어디 가긴 갈 거거든, 내가.
나 3 개월 뒤에 죽어요, 암이라서.
시집보다 저기 먼저 갈 거라서.
마음을 잘못 써서 그랬나 봐요, 작가님 말처럼.
회식 잘 하세요. 먼저 갈게.
뭐야? 쟤?
충전
왜 길도 못 건너고 있냐?
- 무서워서.
- 무서우면 부르지.
무슨 수로?
무슨 수로든.
나 너무 무섭다. 나 여기 건너는 거 너무너무 무서워.
무서우면 부르라며. 네가 그랬잖아!
그래. 이 정도로는 안 온다 이거지?
야! 나 지금 여기 서 있다.
나 여기 서 있다고!
나 뛰어내린다!
너 그때 봤지! 나 진짜 뛰어내린다면 뛰어내리는 사람이야.
워어! 씨 진짜 ...
야! 나 진짜 뛰어내린다고!
나 진짜 뛰어내려 ...
독한 새끼. 12 시 다 됐는데.
나쁜 놈.
진짜 죽여버릴 거야 ...
내가 던진 돌에 맞는 게 ...
결국 나네.
이게 진짜 ...
그 얘기 들었어? 어제 라이프스토리 회식 난리 났잖아.
그 조그만 편집자 ... 뭐 병 걸렸다던데.
울지 마.
울지 마, 나지나.
울지 말라고!
동경
전화 좀 받아라 ...
탁동경!
탁동경! 동경아!
동경아 ... 탁동경!
- 어떻게 오셨어요?
- 이현 작가님이셔.
나가서 얘기해요. 탁 주임 출근 안 했으니까.
알고 있었어요? 동경이 아픈 거?
몰랐어요. 어제 들었어요.
이 미친년 ... 나 미친년 ...
내가 그걸 왜 몰랐지?
내가 ... 왜? 내가 왜?
일단 나가요.
나가서 아는 만큼 다 얘기해 줄 테니까.
애가 그런 줄도 모르고, 걔가 저번에,
100 일 후에 죽으면 뭐 하고 싶냐고 그랬는데.
난 아무것도 모르고 농담으로 너 죽냐고.
나 진짜 ...
난 나쁜 언니야.
그렇게 따지면 나도 나쁜 상사예요.
진짜 ...
몰라서 못 한 거 그만 생각해요.
알아서 해 줄 거 생각해요 이제.
- 갈게요.
- 갑자기요?
바빠요. 걔한테 다 해 주려면.
- 뭐 찾아요?
- 차키 ...
- 운전해서 왔어요?
- 네 ...
죄송해요. 제가 정신이 없어가지고.
차키가 어디 있지?
가요. 데려다 줄게요.
아니요, 괜찮아요.
진짜 괜찮아요.
나 봐요.
데려다 주게 해 줘요. 걱정돼서 그러니까.
그렇게 울어서 앞 보이지도 않겠네.
차 어디 있어요?
저기 뒤에 ...
누나 ...
뇌압 상승으로 인한 증상이에요.
정밀검사 해 봐야 하니까 깨어나시면 호출해 주세요.
네.
감사합니다.
울이모
하루 종일 여기 있네.
무슨 생각해?
아무 생각도.
그래. 가지 마.
안 보기로 결정했잖아.
잘한 짓이야. 그렇게 평생 만나지 마.
그 애가 죽더라도, 살더라도.
평생 보지 마.
그렇게 살아.
그렇게 살 수 ... 있겠어?
아이는 부모에게 반항을 해야 크지.
사랑은 시련을 맞아야 타오르고.
올 줄 알았어.
네가 안 오고 배겨?
네가 그렇게 숨으면 내가 못 찾아낼 줄 알았어?
내가 그랬잖아 나 이제 다 알았다고.
너 착한 거 다 알았다고.
너 도망 못 가. 내 소원 들어주기 전엔.
내 소원 들어주면 내가 풀어준다고 그랬잖아.
- 기억 안나?
- 탁동경.
너 진짜 죽여버릴 ...
자막과 타이밍 My Heart Goes Doom 💕 팀 @ Viki
내 인생은 언제나 불행한 앞면과
넘겨지지 않는 뒷면 사이에서 서성이며 답을 기다려왔다.
탁동경!
제주특별자치도 교육청 94 지구 제 6 시험장
♫ 널 보면 해줄 말이 있어 ♫
탁동경!
♫ 널 보면 생각나는 한 사람 ♫
♫ 처음 너를 본 어느 날 ♫
탁동경!
♫ 햇살처럼 운명처럼 나를 바라보던 ♫
♫ 아름다운 그날의 한 사람 ♫
탁동경 ...
결국엔 나를 불러줄.
♫ 널 보면 어두웠던 달빛 내린 겨울밤도 ♫
♫ 수없는 별빛들로 투명하게 빛나 ♫
이러한 답을.
♫ 꿈같은 사랑 아직 모르겠니 ♫
♫ 늘 나를 바꿔 주는 너 ♫
때론 불행과 행운의 얼굴은 같고
♫ 네가 있어 행복하다 ♫
나는 여전히 그 얼굴을
구분하지 못한다.
♫ 널 보면 얼어붙은 ♫
♫ 가슴속 내 감정들이 ♫
♫ 따스해진 봄처럼 ♫
♫ 예쁜 꽃을 피워 ♫
♫ 꿈같은 사랑 아직 모르겠니 ♫
♫ 늘 나를 바꿔 주는 너 ♫
어느 날 우리집 현관으로 멸망이 들어왔다
소원 쓸 필요 없어.
난 이제 너 말고 아무것도 상관없어졌으니까.
예쁘다 ...
꼭 사라질 것처럼.
할 말 있어서 왔어요.
더는 끌면 안 될 것 같아서.
남은 사람들이 다 날 잊었으면 좋겠어.
탁동경 어디 있어?
시간이 얼마 없어.
난 선택해야 돼.
살고 싶어 ...
살려줄게. 내가 살려줄 거야, 이제.
♫ 시간 모든 순간이 ♫
♫ 영원처럼 느껴져 ♫